# Резюме Виктора Смирнова
## Full Stack разработчик

У меня обширный опыт back-end разработки (NodeJs и TypeScript, Java, PHP и GoLang), front-end разработки (стек React) и DevOps для облака Amazon (AWS). Я работал в распределенных многоязычных командах в качестве архитектора программного обеспечения, разработчика и DevOps специалиста. В своей работе я следую основным стандартам кодирования, пишу тесты и в общем и целом следую технике разработки через тестироване (TDD). Кроме того, я знаком со стандартными процессами разработки программного обеспечения и умею писать документацию на русском и английском языках.

Основным направлением моей деятельности в последние пять лет была разработка и поддержка программ для автоматизации бизнес-процессов. Разрабатываемые приложения предоставляли REST API для корпоративного портала, веб-сайта и других сервисов, взаимодействуют с внешними ресурсками (Amazon API, CDON API, Facebook API и т.д.).

В последнем проекте я разработал несколько микросервисов и сервисов на GoLang и TypeScript, а также участвовал в поддержке монолитного приложения на PHP.

Каждый сервис обычно включал определение инфраструктуры (шаблоны AWS Cloud Formation или приложение AWS CDK) и конвейер для создания, тестирования и развертывания сервиса на тестовом или рабочем стенде. Службы выполнялись как функции AWS Lambda или контейнеры докеров в AWS Elastic Container Service.

Приложения взаимодействовали с другими корпоративными приложениями, сервисами AWS, включая хранилище S3, базу данных DynamoDb, базу данных Document DB (альтернатива MongoDb), Open Search (альтернатива ElasticSearch), Cloud Front, SNS и SQS, а также другими внешними сервисами, включая оплату и решения для доставки (Klarna, Adyen) и торговые площадки (Facebook, Amazon, Google, CDON).

### Стэк GoLang

Компания, в которой я работал, экспериментировала с GoLang как с платформой для будущих лямбда-функций и сервисов. Во время работы над проектом я изучил курсы GoLang и разработал несколько микросервисов.

Компания решила не использовать GoLang для будущих разработок главным образом по следующим причинам.

* Компании требуется много времени и ресурсов, чтобы нанять квалифицированных программистов GoLang.
* Команде сложно программировать с использованием GoLang.
* Компания учла риск сложностей с интеграцией приложения GoLang с внешними сервисами из-за отсутствия библиотек.

Единственный запущенный в работу значимый сервис, который я разработал, — это веб-приложение для конвертации изображений. Он преобразует исходное изображение высокого разрешения в запрошенный формат, возвращает полученное изображение и загружает его в хранилище S3. Приложение работает за дистрибутивом CloudFront, который сначала проверяет корзину S3 на наличие изображения и обращается к сервису в случае отсутствия недавно загруженных фотографий с высоким разрешением.

Я разработал сервис для замены устаревшей лямбда-функции, написанной на JavaScript, непосредственно в консоли AWS без использования системы контроля версий. Компания решила сохранить сервис и не переводить его на TypeScript, несмотря на риск отсутствия разработчиков, поддерживающих код.

### Стек TypeScript

Я разрабатывал на TypeScript и поддерживал два сервиса для автоматизации бизнес-процессов компании. Сервисы взаимодействуют друг с другом, получают сообщения от AWS SNS, читают сообщения из очередей AWS SQS и отправляют сообщения в AWS SNS.

Службы не используют общую базу данных, и обмен данными происходит асинхронно. Компания решила выделить части обширного монолитного приложения в качестве сервисов для повышения производительности и устранения дефектов.

Я разработал интеграционные тесты для обоих сервисов включая тесты для нового функционала и регрессионные тесты для исправленных дефектов.

В сервисах предусмотрены автоматизированные конвейеры CI/CD и панели мониторинга в AWS CloudWatch. Скрипт сборки создает Swager документацию по REST API из исходного кода. Front-end команда использует документацию для интеграции веб-сайта с сервисами.

### Стек DevOps

В последние проекте пять лет назад я начал поддерживать инфраструктуру компании в облаке AWS, при этом все ресурсы создавались вручную в консоли AWS. За пять лет мной выполнены следующие задачи DevOps.

* Я перенёс описание всех ресурсов AWS в шаблон CDK. Один и тот же шаблон CDK создает тестовый и производственный стенды, позволяя тестировать изменения конфигурации.
* Я мигрировал все сайты компании из инстансов EC2 в docker-контейнеры.
* Я разработал конвейеры CI/CD для веб-сайта компании.
* Я мигрировал основное приложение компании с PHP 5.5 на PHP 7.4.
* Я разработал сценарии CDK для нескольких новых проектов, включая WordPress с пользовательскими плагинами и REST API NodeJs. Я также помог создать стандартный шаблон CDK для приложения TypeScript REST API, работающего в AWS Elastic Container Service.
* Я перенес некоторые сервисы AWS в другой аккаунт AWS из-за бизнес-решения выделить неосновной бизнес.

## Опыт работы

### 2018-04 — 2023-12, RugVista (Мальмё, Швеция)

Я начал с задач системного администратора по настройке различных серверов, расположенных локально и в облаке Amazon AWS. Например, я настроил сервис для отправки журналов заданий cron в AWS CloudWatch, установил новую версию библиотеки на автомасштабируемый экземпляр Amazon EC2 и т.д.

Затем я переключился на задачи DevOps в облаке AWS. Например, перенёс инфраструктуру из автомасштабируемого экземпляра EC2 в контейнеры ECS, настроил конвейеры AWS для автоматического создания и развертывания приложений, перенёс веб-сайт и корпоративный портал в другие учетные записи Amazon, а также описал инфраструктуру AWS как шаблоны CloudFormation и приложение CDK.

Я поддерживает локальную среду разработки для администратора, веб-сайта и новых сервисов. Например, я добавил новые сервисы и настрил интеграцию между сервисами в локальном стеке (docker compose). Другой пример — настроенная мной поддержка протокола HTTPS в среде разработки. В результате мы делаем среду разработки и производственную среду одинаковой.

Я разрабатывал сервисы на GoLang — например, интеграцию CDON и BygHemma. Приложение прошло разработку, развертывание, интеграцию с существующей администрацией и CDON, поддержку, исправление ошибок и прекращение поддержки.

Стоит отметить, что я также решал сопутствующие задачи DevOp, определив необходимую инфраструктуру в виде шаблонов AWS CloudFormation и создав автоматический конвейер сборки и развертывания.

Я разрабатывал сервисы на TypeScript, такие как службы хранилища и серверного API. Интеграция новых сервисов с существующим приложением корпоративного портала оказалась самой сложной задачей. Сервис также имеет инфраструктуру AWS, определенную как шаблоны AWS CloudFormation и приложение CDK, конвейеры автоматического развертывания и панель мониторинга CloudWatch для мониторинга сервисов.

Сервисы TypeScript имеют хорошее покрытие модульными и интеграционными тестами; я использовал процесс TDD при устранении ошибок и разработке нового функционала.

Я участвовал в работе по исправлению ошибки и разрабатке новые функции корпоративного портала и веб-сайта на PHP, такие как переход на PHP версии 7.4 и перенос журналов приложений в AWS CloudWatch. Большая часть моей работы над кодом PHP связана с интеграцией новых сервисов и изменениями инфраструктуры. Например, я перенес cron скрипты в AWS Batch. В рамках этой задачи я выполнил автоматическое развертывание заданий. Конвейер развертывания приложения синхронизирует определения заданий из кода PHP с AWS Batch и обновляет расписание AWS CloudWatch.

Я принимал участи в работе над корпоративно  архитектурой — например, предлана языки программирования и инструменты, варианты интеграции новых сервисов и реализации нового функционала.

### 2017-11 — 2018-04, Lagafors (Стокгольм, Швеция)

Я разработал серверный код и участвовал в разработке клиентского кода для приложения онлайн-мониторинга оборудования.

Я разработал Java REST API для управления и представления настроек приложения, серверный код Java для получения данных с устройств eWon и предоставления этих данных клиентскому приложению SPA, клиентский код для управления состоянием приложения SPA в Redux, связь клиент-сервер. используя Redux-Saga, свяжите компоненты ReactJS с данными и действиями приложения, используя Keajs, React и Redux.

Я использовал Java и Java Spring на стороне сервера и JavaScript, ReactJS, Redux, Redux-Saga, Keajs и Reselect на стороне клиента.

### 2017-04 — 2017-11, Cresto (Стокгольм, Швеция)

Я разработал плагин для Cresto WordPress и реализовал некоторые функции: синхронизацию продуктов между Microsoft Navision и WooCommerce с использованием SOAP API для получения данных из Navision и API программирования WordPress/WooCommerce для обновления продуктов; реализация индивидуального процесса оформления заказа в WooCommerce, регистрация заказов в Navision, расчет стоимости перевозки заказа в Navision; реализация списка адресов доставки, взятого из Navision; реализация пользовательской регистрации пользователей по приглашениям Navision; внедрение пользовательской страницы сведений о продукте, мини-корзины для покупок и страниц с информацией о пользователе.

Я создал расширенный интерфейс администратора WordPress для управления продуктами Cresto (расширенные свойства) и категориями, проверки результатов синхронизации и ошибок.

Я использовал PHP 7.2 для запуска WordPress с плагином WooCommerce и Grunt для компиляции клиентского JavaScript и CSS.

### 2017-03 — 2017-04, Greenely AB (Стокгольм, Швеция)

Я разработал REST API для агрегирования данных об использовании электроэнергии и предоставления различных отчетов.

Я использовал среду Java 8 Spring, включая подпроекты (Spring Boot, MVC, AMPQ, Data JPA), библиотеку Apache Common Math JPA и Hibernate.

### 2016-07 — 2017-02, Ascom (Шеллефтео, Швеция) Ascom

Я работал в команде и разрабатывал фронтенд-часть приложения.

Я работал с C#, JavaScript (ECMAScript 6), React, Redux Webpack, Babel и Bootstrap CSS.

### 2014-10 — 2017-10 и Mobiplus (Гетеборг, Швеция).

Я работал над расширением приложения SMS-маркетинга для поддержки маркетинга по электронной почте. В составе команды я участвовал в разработке конструктора электронной почты и генераторе HTML-кода писем.

В проекте мы использовали PHP Yii 1, Vagrant, Puppet, Angular1.3, Coffee script, SASS и Grunt.

### 2009-09 — 2014-04, SoftRose (Екатеринбург, Россия)

Я работал техническим директором в компании SoftRose.

Компания разработала приложение для инвентаризации списков вакансий. Приложение сканировало доски вакансий, сайты работодателей и рекрутеров, извлекало описание вакансий, обновляло базу данных вакансий и анализировало данные о вакансиях.

Мы разработали веб-сайт http://www.jobinventory.com/, приложение для загрузки вакансий, API для поиска вакансий по индексам и приложение для отправки новых вакансий соискателям.

Данные из 5 тысяч источников собирались приложением и обрабатывались четыре раза в день.

Другие характеристики:
* 5 миллионов объявлений в индексе;
* 2 миллиона сообщений электронной почты в день;
* 5 миллионов подписчиков;
* Миллионы запросов API в час;
* До 12 серверов в кластере Elasticsearch;
* Ферма веб-серверов для API с автоматической балансировкой нагрузки.

Мы использовали PHP 5, Zend Framework, Elasticsearch, Redis, Gearman, сервисы AWS (EC2, RDS, SES, ElastiCache и т. д.).

### 2005-11 — 2009-05, ОАО «МегаФон» (Екатеринбург, Россия)

Я работал руководителем группы поддержки биллинга.

Команда разработала и поддерживала приложение для мониторинга стабильности и производительности услуг и процессов компании мобильной связи. Например, сервис мониторинга проверяет, обрабатываются ли USSD-запросы без ошибок и задержек или правильно и вовремя ли другой сервис взимает плату за телефонные звонки. Целью было обеспечить, чтобы компания предоставляла клиентам высококачественный сервис.

Мы разработали мониторинг с использованием Java и много программировали для Oracle PL/SQL.
